本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
更多中日双语字幕，尽在https://sub.kamigami.org 及微博@诸神字幕组
本店将提高死神镰刀
修理费用
敬请谅解
店长
修理代を…
修理费竟然…
片源 Rei／翻译 Silly·Bunny／校对 森罗·syura／后期 宋宋·Lax
ね　値上げっ
涨价了
出直すしかあるまい
只能先回去一趟了
ギリギリの予算しか持ってこなかった
现在带的钱只够付涨价前的价格
でも刃こぼれがひどいですよ
可是刀刃磨损得很厉害啊
他の安い店で研いだ方が
还是去找一家便宜点的店打磨一下吧
簡単に言うな　六文
你想得太简单了 六文
大切な死神のカマだ
这可是宝贵的死神镰刀
そうやすやすと店を替える訳には…
可不能一涨价就换修理店…
何者
你是谁
た　大変どすっ　その死神のカマ…
糟 糟糕 你的死神镰刀…
さっきのちょっとしたアレで　刃こぼれが…
刚刚回击了一下 刀刃就卷起来了
もともとだが
它本来就已经这样了
おわびどす
这是我的赔礼
ほな　ごめんやす
再见了 真是抱歉
クーポン券？
优惠券？
カマ打ち　研ぎ　メンテナンス…
镰刀打造 打磨 保养…
む　無料
免 免费
届けMelody
展翅飞翔吧 心之旋律
この空の果てまで
直至天之尽头
踏み出した足　引き返せない
迈出的脚步 已无法收回
舞う砂が　視界さえぎる
砂石飞舞 遮挡了双眼
怯えてるのかい　逃げ出したいのかい
你在害怕吗 你想逃避吗
巡る弱さを吹き飛ばして
甩掉纠缠不休的脆弱
手を伸ばして　つかみ取るのは
伸出双手 捕捉到的是
キミと再会するGoal（答え）だ
与你再次相会的终点（答案）
届けMelody
展翅飞翔吧 心之旋律
いまボクらの境界線のトビラは　開くかな
现在我们的境界线之门会开启吗
輝いた未来で笑い合えると信じて
坚信在闪耀的未来笑容依旧灿烂
あの場所が目印だね
那个地方便是相约之所
どこまでも　ずっと歩いてゆくのさ
天涯海角 你我执手向前
镰刀之事 可访三日月堂
三日月堂　ここか
这里就是三日月堂啊
なんかさびれた店ですね
感觉很冷清啊
おこしやす
欢迎光临
さっきの…
你是刚才的…
来てくれたんどすか　おおきに
你们来了啊 非常感谢
あまりはやってないようだが
看上去生意不是很好啊
うちは代々鎌打ちの老舗どす
我们是世代从事打磨镰刀工作的老店
こちらへどうぞ
这边请
四代目三日月斎名人
第四代三日月斋大师
お客さんどすえ
有客人来了
四代目
第四代
またずいぶんと若い
看上去还很年轻啊
お客さんにあいさつせんかい　ボケー
都不知道和客人打声招呼吗 傻子
弟は腕は確かなんどす
我弟弟手艺很精湛
ただ　なんや口下手で
就是嘴有些笨
弟
弟弟？
ええ　双子どす
对 我们是龙凤胎
うちが営業担当の姉　来兎
我叫来兔 负责经营
こちらが実務担当弟　零不兎（本名）
这是我弟弟零不兔（是本名） 负责打磨镰刀
うちの三日月堂は　四千年続いた老舗でして
我们三日月堂是拥有四千年历史的老铺子
つい最近　先代が七百年ぶりに転生する事になって
前不久 上代大师时隔七百年去转世了
弟の零不兎が跡を継いだんどすが　なにしろ鎌研ぎは信用商売
虽然零不兔接管了店铺 可镰刀打磨行业靠的是信用
弟には実績がないもんやから
而他目前还没有干出什么成绩
駆け出しの鎌打ちに大事なカマをまかせる訳にはいかないね
我可不能把我的宝贝镰刀交给一个新手
店を替えるよ
我还是去别家吧
お客さんはどんどん離れて
客人接连离去
そやけど　研がせてもらいさえすれば
不过 只要你让我弟弟帮你打磨镰刀
弟の腕もわかってもらえるはずなんどす
就一定能了解到他的技艺有多精湛
わかった　ならば試しに研いでみてもらおうか
我知道了 那就让他试一下吧
おおきにどす
太谢谢你了
大丈夫ですか　りんね様
这样没问题吗 轮回大人
いくらタダとはいえ…
价廉不一定物美啊…
確かに　死神にとってカマは命同然
确实 对于死神来说镰刀就等同于身家性命
いわば命を預けるんだ
可以说我把命都交给你了
その心意気に応える覚悟はあるんだろうな
你可不能辜负我对你的信任啊
命…どすか
身家性命…吗
このカマ　質入れ価格五千円てとこやろ
这镰刀抵到当铺里也就值五千日元吧
やっすい命やのう
你的命还真是不值钱啊
ホンマ口下手な弟で
我弟弟真的很不会说话
こうゆうのは口が悪いというのだが
他这样应该叫刻薄吧
だから客が寄りつかないのでは
所以客人才会越来越少吧
この駄ガマ　生まれ変わらせたる
这把破镰刀 我要让它焕然一新
三日月斎　秘技打ち
三日月斋 打磨秘技
即効浄化
速效净化
転化八当の鎌
转化八当之镰
ホントダタでしたね
真的没收钱呢
ああ
嗯
一応ピカピカにはなってますけど
虽然看上去的确是焕然一新了
六道くん
六道同学
真宮桜
真宫樱
霊と一緒ですね
旁边还有一个幽灵呢
あんちくしょ
那个混蛋
くっそ
可恶
桜さま
樱大人
実はさっき…
是这样的 刚才…
電車が参ります
列车即将进站
白線の内側までお下がり下さい
请退至白线内侧等待
落ーちーろー
下去吧
待って
等等
あんた　私が見えるの
你看得见我吗
こんちくしょ　取り逃がした
可恶 让他们逃了
あの　どうしてこんな事するのか　事情を話してもらえませんか
那个 你能告诉我为什么要这么做吗
という訳で話を聞いてみたら
然后她把原因告诉了我
この人　彼氏にひどいフラれ方した直後に事故で亡くなったらしくて
原来她被男朋友用很残忍的方式甩了之后就出车祸死了
令人震惊的事实
!!
玩玩
怨恨
真爱
「我被他耍了   」
!!
その彼と　実は本命だった彼女をつけ狙てったと言うの
之后她就一直对前男友和他真心喜欢的人怀恨在心
このままだとこの人　地獄に落ちちゃいそうだったから
放任不管的话 我觉得她很可能会堕入地狱
六道くんのところに連れてきたんだ
这才带她来找你的
次は絶対逃がさない
下次绝不会放过他们
あいつらを不幸にするまで成仏しない
只要他们还幸福地活着 我就不成佛
りんね様　これって…
轮回大人 这是…
ああ
嗯
転化八当にリニューアルしたこのカマを使えば
只要使用这把焕然一新的转化八当之镰
どんな腐れ悪霊も
无论多么冥顽不化的恶灵
今までの倍のスピードで浄化できるんや
都能以较以前数倍的速度净化
わかったか　この貧乏死神
懂了吗 你个穷鬼死神
いやや　もう　口下手なんやから
哎呀呀 这孩子真是嘴太笨了
転化八当の鎌か
转化八当之镰啊
四代目三日月斎とやらの腕が確かかどうか
他的手艺是否配得上第四代三日月斋之名
見極めさせてもらうにはいい機会
这正是让我检验的好机会
出来が良ければ　丸儲け
如果他没说大话 那我就赚大了
成仏していただきます
我来助你成佛
誰がこのまま成仏なんかするもんですか
谁会就这样甘心成佛啊
あの２人を祟り殺す　たとえ地獄に落ちてもね
哪怕是堕入地狱 我也要杀掉那两个人
完全に悪霊化しちゃってる
彻底恶灵化了
まあ　打ち直した死神のカマを試すには　おあつらえむきですけど
不过 正好可以借此机会试一下新打磨的镰刀
どういう事
什么意思
実はかくかくしかじかで
事情其实是这样的
ええ　カマを打ち直してもらったの　無料で
什么 有店铺免费为你们打磨了镰刀吗
大丈夫なのかな　無料って
免费打磨的 不会有什么问题吧
どんな悪霊もスピード浄化できるという　転化八当の鎌
无论是什么恶灵都能快速净化的转化八当之镰
怨みを捨てて成仏しなさい
舍弃怨念速速成佛吧
浄化
净化
顔つきが穏やかに
表情变温柔了
まだ　彼と彼女に復讐したいですか
你还想向他们复仇吗
ああ　なんかもういい
算了 我已经不在乎了
そのかわり　一発殴らせて
作为交换 你让我打一下
スカッとした
心里痛快多了
成仏した
成佛了
六道くん　これはいったい
六道同学 这到底是怎么回事
憎い
我好恨
なんかもう　色々と憎い
这世间万物都让我恨得牙痒痒
成仏のお手伝いを
我来助你成佛
別の悪霊で試してみるんだ
他打算找另一个恶灵继续试啊
浄化
净化
殴られた
被打飞了
また
又被打飞了
此处危险
打ち直してもらおうか
你能帮我重新打磨一下吗
りんね様　どないしはったん
轮回大人 发生什么事了吗
あら　双子
哎呀 是龙凤胎
このカマを使って　十人ほどの悪霊を浄化した
我用这把镰刀净化了十个恶灵
確かに皆ものの数秒で成仏したが
他们确实在数秒之内都成佛了
そうやろ
我说得没错吧
転化八当の鎌はうちの先代が編み出した秘技で…
转化八当之镰是上代大师独创的秘技…
成仏前に全員おれを殴っていった
可是成佛之前他们都把我打飞了
つまり　転化八当の鎌とは　悪霊の怨みの対象をおれにすり替えて
也就是说 所谓的转化八当之镰 就是将我转换成恶灵怨恨的对象
一発殴らせ　八ツ当たりでスカッとさせるという　ハイリスクなカマ
让他们打我一下 以此平息怨念的高风险镰刀
なんやそれ
你在说什么啊
普通のカマに打ち直せ
给我把它恢复原样
ちょっと待ってや　りんね様
请等一下 轮回大人
無料でお直ししたもんやし
之前我们都免费给你打磨镰刀了
もう一度となるとお金かかりますえ
再次打磨是要收费的
なにい
什么
これってまさかリフォーム詐欺？
这难道就是所谓的翻新诈骗？
説明しよう
我来解释一下
リフォーム詐欺とは
所谓翻新诈骗
客から頼まれてもいない加工をして
就是业者未经客户允许私自在商品上进行某些加工
高額な費用を請求する　とんでもない悪徳商法なのだ
以此来向顾客收取高额的费用 是一种极其恶劣的经商方法
なんや人聞き悪いわ
你说得也太难听了吧
誰が打ち直すか　ボケカス
谁会帮你重新打磨啊 蠢货
でも　浄化するたびに殴られてたら　身がもちませんよ
但是 每次净化都会被打 这让人怎么活
わざと欠陥カマを打ったのか
你是故意这么做的吧
そないなアホなカマがあるかい
世界上哪会有你说的那种垃圾镰刀
おれはこの先代の秘伝書　『我が半生』を研究して
我可是在研究了上代大师传下来的这本秘籍『我的半生』后
最高のカマを打ったんやぞ
把你的镰刀打磨到至善至美了啊
これは先代が鎌に懸けてきた歴史をつづった秘伝書
这是上代大师呕心沥血研究镰刀所写的秘籍
まさに『我が半生』という名にふさわしい
用『我的半生』做书名再合适不过
素晴らしい鎌を開発した
我开发出了一种极好的镰刀
その書に記されていた霊鉄を使い
我使用了书里记载的灵铁
火の温度　槌の回数まで正確に再現したんやぞ　ボケ
火的温度 还有敲打次数都是严格按上面来的 蠢货
この転化八当の鎌によって
使用这种转化八当之镰
悪霊は従来の倍のスピードで浄化されるであろう
定能以从前数倍的速度净化恶灵
ところが…
可是…
自信満々で売り出したところ　クレームが殺到し発売中止
在我满怀自信地出售了成品之后 因投诉不断便终止了销售
なんや　知らんぞ　ボケカス
什么啊 我可不知道 蠢货
ここにハッキリ書いてあるだろうが
这上面白纸黑字写着呢
ほ　ホンマや
真的
まさか続き読まなかった
你之前没读后面的内容吗
読んでへんかった
没读
なんで「ところが」の続きが気にならなかったんですか
你为什么不在意后面的内容呢
タダで打ち直したるわ　ボケカスー
免费给你重新打磨吧 蠢货
タダですって
他说免费呢
よかったね　六道くん
太好了 六道同学
まあ　当然の事だが
本来就应该这样
三日月斎　秘技打ち
三日月斋 打磨秘技
連日新鮮の鎌
连日崭新之镰
どんなに酷使しても　メンテナンス一切不要の鎌や
无论你再怎么粗暴 镰刀也不用保养
貧乏死神にはぴったりやろ
对你这穷鬼死神来说正好
先代の秘伝書『我が半生』第十三章より　どすな
上代大师『我的半生』秘籍第十三章有记载 是吧
連日新鮮の鎌はメンテナンス一切不要という画期的発明である
连日崭新之镰无需任何保养 可谓是跨时代发明
しかし…
但是…
コンタクトレンズやカミソリと違い
与隐形眼镜和剃刀不同
使い捨て鎌は割高だったため
因为一次性镰刀性价比太低
クレームが殺到　発売中止
投诉接连不断 故而停止贩卖
使い捨て
一次性
読んでへんかった
我没读到啊
だから　なんで「しかし」の次が気にならないんです
所以说 为什么你总是忽视「但是」后面的话呢
即刻打ち直せ
立刻给我重打
なら　これでどうや　秘伝書第六十六章より
那这种如何 秘籍第六十六章记载的
三日月斎秘技打ち
三日月斋秘制
遠隔操作の鎌
远距离操作之镰
悪い予感しかしませんね
我觉得还是不要抱太大期待了
アホ言うな　この鎌さえあれば
别说傻话 有这把镰刀在手
死神はボタン一つで悪霊を退治できるんやぞ
死神只要按一个按钮就能打倒恶灵了
遠隔操作の鎌はリモコンのスイッチ一つで鎌が動きだし
只要按遥控器上的一个按钮 就能控制远距离操作之镰
自動的に悪霊を退治してくれるという
自动消灭恶灵
死神にとって夢のような発明である
是每个死神梦寐以求的发明
しかし…
但是…
テレビのリモコンにも反応してしまう事が判明
后来我发现镰刀对电视遥控器也起反应
誤作動でクレームが殺到　発売中止
因为容易操作失误 投诉接连不断 故而停止贩卖
読んでへんかった
我没有读到啊
やっぱり
果然
打ち直すんだろうな
你会重新给我打的吧
当たり前や　ちょっと待っとけ　ボケカスッ
当然了 你等一会儿 蠢货
あの
那个
この秘伝書『我が半生』って　もしかすると…
这本『我的半生』秘籍不会是…
失敗日記じゃないの
记录失败的日记吧
我が反省
我的反省
注：日语里「半生」和「反省」同音。
いや　そうとも読めますなあ
是啊 好像也可以这么读
ボケカス　そんなアホな
蠢货 怎么可能
全品発売中止
全都停止贩卖了
弟は鎌バカなんどす
我弟弟是个一心扑在镰刀上的傻瓜
研究熱心のあまり　前後の見境がなくなるんどすな
太醉心于研究 完全顾不上前后
ホンマ　すんませんでした
真是十分抱歉
三日月堂の名に懸けて
我用三日月堂之名向你保证
きちんとフツーの鎌に打ち直させて頂きますよって
一定会把你的镰刀恢复原样
こんにちは　三日月堂どす
你好 我是三日月堂员工
鎌　お届けに参りました
给你送镰刀来了
こちらが打ち直した鎌どすえ　もちろん無料どす
这就是重新打好的镰刀 当然是不收钱的
本当にお金目的じゃなかったみたいですね
看来真的不是在骗钱呢
ああ
对
ついでにといっては何ですが
顺便冒昧给你推荐一下
新製品　鎌用ワックス　どうどすか　三日月堂特製ブレンドどす
这是新产品镰刀用蜡 怎么样 是三日月堂特制品牌商品
ワックス
蜡
はい　このワックスさえ塗っておけば　どんな泥んこ霊と闘っても
是的 只要涂上这个蜡 不管与怎样泥泞的幽灵战斗
カマはいつでもピカピカどす
镰刀都能保持蹭亮
いらん
不要
実は今だけ無料のキャンペーンどすえ
其实我们现在正在举办免费大酬宾
無料
免费
りんね様　やめといた方が
轮回大人 您还是不要为好
確かに　新商品うんぬんより　まずはこのフツーの鎌の出来
确实 比起什么新商品 我要先看看这把普通镰刀打得怎么样
そうどすか　残念どす
这样啊 真遗憾
そもそも何ですか　泥んこ霊なんて聞いた事ありませんよ
话说回来泥泞的幽灵到底是怎么回事 我从来没听说过
大変だよ　六道くん　今学校で謎の泥んこ事件が
不好了 六道同学 现在学校里发生了谜一样的泥泞事件
マジかよ
真的假的
なんだよ
发生了什么
桜ちゃん
小樱
見て　体育館が泥んこだよ
快看 体育馆里到处都是泥
ここのところ　なぜか毎日　体育館の床が泥だらけなんだって
听说这几天 体育馆的地板上总是莫名其妙地沾满了泥
磨いても　次の日には元どおりに
就算擦掉 第二天也会恢复原样
ラップ音
灵异噪音
何あれ　どうなってるの
那是什么 发生了什么
ユニフォーム
运动服
あれは九十九神だ
那是九十九神
「九十九神」とは　古い道具に魂が宿ったものである
所谓「九十九神」即附在老旧物件上的灵魂
怨みと怒りの波動を感じる　早く鎮めねば危険だ
能感觉到怨念和愤怒 若不早点镇压就危险了
浄化
净化
数が多い
数量太多了
逃げた
逃走了
浄化
净化
なに　浄化できない
什么 不能净化
六道くん
六道同学
泥がこんなにも
沾上了好多泥
九十九神の怨みの念が強いせいか　カマに泥がこびりついて
九十九神的怨念太强 导致镰刀上也沾满了泥
切れ味が鈍くなっているようだ
刀刃都变钝了
なんだ　これは
这是什么
カマの一部分だけが不自然な輝きを放っている
镰刀上有一部分特别光亮
もしかして　これは…
这该不会是…
あら　おこしやす
哎呀 欢迎光临
話がある
我有话要说
こんな所に泥が
这种地方竟然有泥
おまえたち
你们两个
ユニフォーム九十九神　どうしてこんなところに
运动服九十九神 为什么会在这里
やっぱりヤラセか
果然是你们捣乱
なんの事どす
你说什么
とぼけるな　おまえたち　九十九神とグルだろう
别装傻了 你们和九十九神是一伙的吧
このカマが動かぬ証拠
这把镰刀就是铁证
どういう事
到底是怎么回事
そのカマ　泥だらけやな
你那把镰刀沾满了泥啊
そやけど　アメージング
没错 但令人不可置信的是…
一部分だけピカピカや
有一部分竟然十分光亮
実はりんね様にお渡ししたカマに
其实 我在之前交给轮回大人的镰刀上
あらかじめ　三日月堂特製ワックスをひと塗りしておいたんどす
事先涂了一点三日月堂特制蜡
抜群の泥よけ効果
不近泥污 效果拔群
カマを守るなら　三日月堂のワックス
保护镰刀 请认准三日月堂牌蜡
キャンペーン中どすえ
现在大酬宾哦
どこに向かって宣伝してるんですか
你们在向谁做宣传呢
ワックスを売るために九十九神を暴れさせるなんて
你们竟然为了卖蜡而让九十九神暴走
それは誤解どす
那你可就误会了
运动服们遭遇的悲剧!!
ユニフォームたちを襲った悲劇
运动服们遭遇的悲剧
根据当事人的叙述真实再现
ボク達はラグビー部のユニフォーム
我们是橄榄球部的运动服
毎日　泥まみれになって　練習に励んでいたよ
每天都沾满泥土 努力参与训练
そんなボク達の泥を毎日マネージャーのお姉さんが洗濯してくれたよ
我们身上沾满的泥土每天都由经理人姐姐帮我们洗净
毎日
每一天
もうやってられっかっ
干不下去了
こんなもん　こうして　こうしてやるっ
这种东西 就该这样 这样好了
洗われないまま　箱につめられ　用具庫の片隅に放置
就这样沾着泥土 被扔在箱子里 放置在用具仓库的角落里
悲劇だわ
太悲惨了
ボク達　そのまま何年も放置されたよ
我们就这样被放置了好几年
でもやっと解放されたよ
但是某一天我们终于被人解救了出来
いや　泥んこ
哎呀 全是泥
お姉さん　ありがとう
大姐姐 谢谢你
こうしてボク達は再び自由を手に入れたんだよ
就这样我们重新获得了自由
何度見てもここは感動どす
不管看几遍都很感动
あとは死神のカマで浄化してもらうだけだね
之后就剩下让死神用镰刀将我们净化了
待てよ　だけどボクら　泥だらけだぜ
等一下 我们身上可全都是泥啊
このままじゃ　死神のカマも泥んこになっちまう
这样的话 死神镰刀上也会沾满泥的
そんな時こそ　三日月堂特製ワックス
这个时候 我们就需要三日月堂特制蜡
これさえ塗れば　泥んこ霊と闘っても　カマはピッカピカ
只要涂上这个 就算与泥泞的幽灵战斗 镰刀也会一尘不染
アメージング　これでボクらもハッピー成仏
太神奇了 这样我们也能开心成佛了
成仏できる　成仏できる
能成佛了 能成佛了
演员
运动服们
经理人（友情出演）
ハッピー成仏
开心成佛
ハッピー　ハッピー
开心 开心
やっぱりおまえが世に放ったんじゃないか
果然是你把它们放到了人类世界
いずれ化けて出てくる運命どしたえ
它们早晚都会变成恶灵跑出去的
今なら　なんと一個三百円でお買いあげにつき
现在买只需三百日元
さらにもう一個お付けしますえ
并且还买一送一
な　なんやてっ
什 什么
心が動いた
心动了
しかし
但是
この大量の九十九神だ　二個ではとても足りんのではないか
这么多九十九神 两个恐怕不够吧
そんな殺生な
你太残忍了
ウチの店潰す気か　ドアホ
你是想让我们的店倒闭吗 蠢货
ならば　さらにもう一個の合計　三個で三百円
那我再加一盒 三盒一共三百日元
さらにさらに　このワックス専用スポンジをオマケでどないだす
而且 还赠送一个涂蜡专用的海绵
出血大サービスや　ボケカス
简直是跳楼大甩卖 蠢货
これは…
这下…
買うかも
他说不定就买了
まだ悩んでる
还在犹豫
さすがはりんね様　もう一声を待っています
不愧是轮回大人 还在等对方让步
恐ろしいお人や
这人太可怕了
ユニフォーム達は
运动服们呢
いない
不见了
大変　また暴れに行ったのかも
不好 说不定又去作乱了
罪のない人々が泥んこ被害に
无辜的人又要受泥泞之灾了
これが最後どす
这是我最后一次让步了
さらにもう三個と開運七福神サイフをお付けして
再赠送你三盒蜡外加一个开运七福神的钱包
お値段据え置き　三百円でどないだ
加量不加价 一口价三百日元
やむを得ん　買った
没办法 我买了
浄化
净化
すごい　カマの一振りですべて浄化
好厉害 只挥了一下镰刀就全部净化了
いい切れ味だった
刀刃锋利 不错
鎌の出来もええみたいやな
镰刀看上去也很不错
ピカピカなのは三日月堂の特製ワックスの効きめどす
闪闪发亮则是因为涂了三日月堂特制蜡
なるほど　あれだけの泥んこ霊を浄化しても　カマはピカピカだ
原来如此 净化了那么多泥泞的幽灵 镰刀还闪闪发亮
これは使える　いい品を安く買えた
这个真好用 便宜价钱买到了好货
鎌の事なら三日月堂
镰刀之事 可访三日月堂
毎度　おおきに
谢谢惠顾
けれどその後
但是在那之后
使う機会ないね
没机会用呢
おれとした事が
是我大意了
無駄遣いでしたね
白花了一笔钱呢
学校に新たな泥んこ霊が出現する事はありませんでした
学校里再也没有出现过泥泞幽灵了
退货
赤字やわ
赔钱了啊
売れんし　製造中止や
卖不出去 停止贩卖吧
愛はどこにだって
爱存在于每一个角落
美しく宿るよ
安然美好 静静等待
時には探そう
记得时常去寻找它
忘れるのが人だから
因为人总是习惯遗忘
君はどこでいつ
你曾在何时何地
誰想って祈るの
心中思念祝福过一个人
知らなくてもいい
就算对方浑然不觉
このまま話していたいよ
能像这样聊上几句就足够了
なぜ本気で伝えたいと
为何越是努力地表达
願うことほど届かないのさ
对方就越像天边的梦想一样渐行渐远
声無き声に勇気を
给我一些勇气让我敞开心扉
口に出せる勇気を
给我一些勇气让我倾诉爱语
ただ思ってるだけじゃ
只是暗恋的话
何も無いことと同じさ　ほら
就永远在原地踏步
気取る言葉　並べないで
不要顾及别人而说一些违心的话
大袈裟なくらいの言葉にしよう
把藏在心里的话全部大声喊出来吧
下集预告
黑猫六段
りんね様　実は今度お休みがほしいですにゃーよ
轮回大人 我想休假喵
にゃー？休みは構わんが　一体その語尾は何があった
喵？休假是没问题 可你这句尾是怎么回事
変ですか　実はこの前の契約黒猫の会合で
很奇怪吗 其实之前参加契约黑猫例会时
キャラを立てるには変な語尾が必須だって言われたんで
有人告诉我想要个性突出的话 说话时就必须加上奇怪的句尾
いろいろ試してみたんですが
我可是尝试了很多呢
会合？
例会？
次回　境界のRINNE　黒猫六段
下集 境界的轮回 黑猫六段
やっぱり　てっぱんの語尾は「だっちゃ」とかでしょうか
果然 经典的句尾还得是「啵」吧
注：「だっちゃ」为境界之轮回原作高桥留美子的另一部作品「福星小子」中女主角拉姆的惯用句尾。